# Alunos: PEDRO LÍSIAS VIANA ARCOVERDE ALVES 19/0036559
#         MARCELO PIANO PATUSCO SANTIAGO     20/0049496 

## Descritivo do Código
## Primeira parte

Na linha 14 definimos o alfabeto como sendo uma string com todas os caracteres inseridos nele e logo após esse alfabeto(na linha 17 e 18), criamos 2 dicionários(letra_para_numero e numero_para_letra) que tem como chave caracteres e números, respectivamente. Para facilitar nossa implementação, estudamos maneiras de tratar a mensagem a ser cifrada (msg) a fim de tornar a apliacação do código mais simples, assim, da linha 23 até 26 fizemos a string mensagem ficar mais enxuta, sem espaços, apenas com caracteres minusculos, sem acentuação, sem pontuação e retiramos os numeros da mensagem. 

Dando continuidade, a primeira parte referente a cifração e decifração do algoritmo se inicia na linha 35 onde iteramos a lista de listas, e em seguida, iteramos novamente letra por letra das listas com lenght = lenght da chave. Dentro dessa segunda iteração criamos a variável msg_cifrada aos poucos, concatenando na variável a letra referente a operação de cifração de Vingenere (Pi + Ki) % 26, em que Pi é o valor númerico de uma letra da mensagem a ser cifrada, e Ki é o valor númerico da chave com indice correspondente. Após as iterações mencionadas, iremos gerar uma msg_cifrada

A seguir, realizamos a parte da decifração da mensagem cifrada que é representada pela função decifra(). Essa função realiza etapas semelhantes a e cifração, porêm, na hora de fazer a operação a formula fica (Pi - Ki) % 26, o que sinifica que estamos realizando a operação inversa e obtendo a decifração da mensagem.

Na segunda parte do trabalho, que é a de ataque à cifra de Vigenère, representada pela função ataque na linha 70, iniciamos definindo dois dicionários de frequência (en_freq, pt_freq), que tem como chave um caractere ligado a um valor que representa sua frequência no inglês e português, respectivamente. Em seguida, começamos o processo de encontrar um tamanho provavel para a chave em questão (linha 93). O processo inicia com a definição de uma lista de espacamento, uma limitação do tamanho da possível chave igual a 20 (para evitar possiveis erros) e uma tolerancia também definida para que não ocorram casos em que o programa rode infinitamente. Dando continuiade a implementação, na primeira iteração dessa etapa, temos como objetivo agrupar o código cifrado em grupinhos de 3 caracteres, e com esses grupinhos iterar novamente para cada proximo grupinho de 3 caracteres, e a cada igualdade dos dois grupos de 3 caracteres, fomos preenchendo a lista de espacamento apenas com o valor de suas distancias, criando uma lista o seguinte modelo por exemplo: espacamento = [3,6,3,6,6]. Em seguida (linha 102), demos inicio ao processo final dessa etapa, onde com base na lista de espacamento fizemos um cálculo de qual seria o valor de maior incidencia na lista e o colocamos como sendo o tam_chave, ou seja, o possível tamanho da chave. Vale ressaltar que as variaves descritas acima (max_chave e tolerancia) foram utilizadas aqui para limitar tanto o numero de iterações e evitar erros de looping.

Dando continuidade ao ataque, na linha 125, definimos uma tabela que é preenchida, com listas de caracteres que serão utilizadas para realizar uma analise de frequência de para cada caractere da chave. Isso é possível graças a etapa anterior que nós deu um estimativa do tamanho a chave. Em seguida, iteramos entre as listas/grupos de caracteres da lista mencionada, e, para cada grupo, realizamos 26 iterações, sendo que em cada uma iteramos para fazer o grupo 'pular' i casas para o lado e depois mais uma iteração para armazenar na variavel dif a diferença entre a probabilidade da letra e a probabiliade referente a lista de probabilidades da lingua. Dito isso, calculamos qual é a menor diferença e assim conseguimos chegar a um possivel numero de pulos para alcançar o possível caractere da chave naquela possição.

Logo apos isso, definimos uma parte para a iteração com o terminal, possibilitando o usuário a relizar todas as opções requisitadas pelo professor.